O público-alvo da nossa aula é, obviamente, o novo modelo de tributação do imposto de renda,
altas rendas e dividendos.
É direcionado a diversos profissionais que atuam ou desejam atuar na tributação da pessoa física,
planejamento tributário, assessoria fiscal em um contexto de elevação da complexidade normativa
e de mudanças relevantes na forma de tributação dos rendimentos.
E é uma mudança substancial.
Não tem como fugir a essa regra.
Destina-se especialmente a contadores, advogados, tributaristas, consultores fiscais e patrimoniais,
administradores, economistas, gestores financeiros, auditores e profissionais e complais tributários.
Sim, abrange todo mundo.
Não tenha dúvida.
São todos que necessitam dessas informações.
Que necessitam compreender os impactos práticos e estratégicos das novas regras
sobre a apuração do imposto de renda.
O imposto de renda da pessoa física, a tributação das chamadas altas rendas e distribuição de lucros e dividendos.
Na realidade, nós já tínhamos na nossa Constituição Federal tributação de grandes fortunas desde 1988.
Só que não saiu leis complementares, não saiu leis ordinárias dizendo que é grande fortuna.
Portanto, nada aconteceu ao longo desses vários anos.
E agora nós tivemos aqui a alta renda.
Então, meio que normal.
Ele matiza trechos da Constituição sobre grandes fortunas.
Ainda não é grandes fortunas, mas taxou-se de altas rendas.
O que são altas rendas?
Quem ganha acima de 600 mil por ano?
Aí é alta renda.
Abaixo disso, não.
O curso também é indicado a empresários, sócios e acionistas, não tenho dúvida,
que querem proteger as suas empresas, o seu patrimônio, maximizar os seus lucros.
Investidores também que recebem rendimentos elevados e buscam avaliar
os efeitos da nova legislação sob sua carga tributária, principalmente na pessoa física.
Bem como estudantes, que estão chegando agora, seja muito bem-vindo à nossa profissão,
e profissionais de formação na área contábil, jurídica e fiscal,
que desejam atualização esteca alinhada ao novo cenário tributário.
Então, eu trouxe aí um apanhado geral da nossa legislação
sobre essa nova tributação de altas rendas da pessoa física e distribuição de lucros e dividendos.
Então, a proposta é exatamente isso.
A gente tem que atender um público com conhecimento prévio, básico,
precisamos ter um conhecimento básico, intermediário em tributação,
interessado em compreender não apenas a norma em si, mas seus reflexos operacionais,
quais são os riscos, oportunidades, que serão muitas,
e, consequentemente, impactos no planejamento tributário e até mesmo patrimonial.
Então, nós temos aí uma visão bem ampla.